## 人脸信息处理规则

更新时间：2023年08月30日  
生效时间：2023年09月07日  


此《人脸信息处理规则》（以下简称“本规则”）是象皮泥APP（以下简称“本平台”或“我们”）与您就本平台使用您的人脸信息相关事宜订立的有效合约。我们将在本规则中就我们如何处理和保护您的人脸信息作出说明。您还可阅读本平台《个人信息处理规则》（即[《象皮泥个人信息处理规则》](user.md)）以了解我们处理个人信息的完整规则。  


请您在使用实名认证、身份核验等需要采集人脸信息的服务前，审慎阅读本规则，特别是以**粗体**标识的条款，请您重点阅读，充分理解各条款内容。当您主动同意本规则并使用我们提供的产品或服务时，即表示您已同意我们按照本规则处理您的人脸信息。如果您不同意本规则，您应该立即停止使用相关产品或服务。  


### 一、定义
1.1 人脸信息：本规则所称人脸信息是指为验证或识别您的身份而采集的人脸图像、视频，以及基于上述图像、视频提取的面部识别特征信息（**敏感个人信息**）。  
1.2 第三方人脸识别服务机构：指通过API（应用程序接口）或SDK（软件工具开发包）方式向我们提供人脸识别技术服务的主体。  


### 二、收集人脸信息的目的和使用方式
在需要核验您身份的应用场景（如实名认证、安全验证、高风险操作确认等），我们会申请、调用终端设备的摄像头权限来采集您的人脸图像、视频，然后根据您提交的实名认证信息，从合法获取的身份信息数据源中获取对应人脸图像，使用人脸识别技术对提取的面部识别特征信息进行比对，以对您的账号实名信息进行安全验证。  


### 三、人脸信息的传输和存储
3.1 在进行人脸核验的过程中，我们需要将您的人脸信息传输给第三方人脸识别服务机构，要求他们向我们返回人脸识别验证结果。具体使用的第三方人脸识别服务机构可通过象皮泥《第三方合作个人信息共享清单》查阅并了解。我们对外传输您的人脸信息时，会采用符合法律法规及国家强制性标准的加密措施。  
3.2 基于安全及业务必要性，我们会留存您的人脸图像、视频，且会使用符合法律法规及国家强制性标准的加密措施进行安全存储，留存期限为实现身份验证目的所必需的最短时间（法律法规另有规定的除外）。  


### 四、权利与义务
4.1 您在使用本平台需要身份核验的服务场景时，同意上传的均为您本人的人脸信息，且仅用于您本人账户的相关服务。若您存在冒用他人身份信息、呈报不实信息，或利用系统漏洞造成本平台或其他用户权益受损等行为，本平台有权拒绝提供服务。  
4.2 您必须确保本人信息真实、准确。若存在个人信息不真实等情况，本平台有权终止提供服务。因您提供的信息有误导致权益受损的，本平台不承担责任。  
4.3 您在使用过程中如有违反本平台规则的违规行为，本平台有权拒绝服务。  
4.4 我们重视对您的信息保护，承诺严格保护您的身份资料和人脸信息。如您对本规则有任何疑问、建议，可通过象皮泥APP“我的-客服中心”或本平台《个人信息处理规则》中公示的联系方式联系我们。  


### 五、协议解释
5.1 随着产品和服务的更新，我们会适时修订本规则，修订内容构成本规则的一部分，未经您明确同意，不会削减您依据当前生效规则享有的权利。本规则更新后，我们会通过弹窗、站内通知等方式提醒您，以便您及时了解最新版本。  
5.2 本协议的成立、生效、履行和解释，均适用中华人民共和国法律。本规则未约定部分依照象皮泥《个人信息处理规则》（[《象皮泥个人信息处理规则》](user.md)）履行；本规则与《个人信息处理规则》不一致的，以本规则为准。  


### 六、争议解决
因您使用本平台而导致的争议，您同意接受苏州百夫长网络科技有限公司注册地人民法院的管辖。